\h1{ Троичная equilibrada sistema numérico }
Троичная equilibrada sistema numérico - - es una posicional del sistema de numeración. La base del sistema es igual a $3$, sin embargo, es diferente de la normal ternario del sistema el hecho de que las cifras son $-1, 0, 1$. Ya que el uso de $-1$ para una cifra muy pequeña, generalmente toman algo de designación especial. Llevaré a cabo aquí el etiquetado, menos la unidad de la letra $z$.
\h2{ Algoritmo de traducción }
Aprender a traducir los números en троичную un sistema equilibrado.
Para ello, primero traducir el número de троичную sistema.
Más gracia el procedimiento descrito anteriormente se puede describir de la siguiente manera. Tomamos un número en el sistema ternario base, agregando a él un número infinito de $\sum_ 11111.11111 \ldots$, y luego de cada descarga / la llevamos a la unidad (ya sin las transferencias).