<h1>la Tarea acerca de la cobertura de los trozos de puntos</h1>

Dado N de regiones en directo. Se requiere cubrir el menor número de puntos, es decir, de encontrar el menor número de puntos tal que cada segmento pertenece, al menos, un punto.

También considere elaborada una variante de esta tarea cuando adicionalmente se indica "prohibido" muchas de las líneas, es decir, ningún punto de la respuesta no debe pertenecer a ningún prohibido tramo.

tenga en cuenta que esta tarea puede considerarse como una tarea en la teoría de horarios - se requiere cubrir un conjunto definido de actividades de regiones con el menor número de puntos.

a Continuación se describe el algoritmo voraz, el decisivo ambas tareas por <b>O (N log N)</b>.
<h2>la sentencia de primera tarea</h2>

tenga en cuenta, primero, que se puede considerar únicamente aquellas en las que cada uno de estos puntos se encuentra en el extremo derecho de cualquier segmento. Realmente, no es difícil entender que cualquier decisión, si no se cumple esta propiedad, se puede llevar a él, moviendo su punto hacia la derecha tanto como sea posible.

Tratar ahora de construir una solución que satisfaga la propiedad especificada. Tomemos como punto de derechas los extremos de los segmentos que ordenará de ellos, y nos movemos en él, de izquierda a derecha. Si el punto es un derecho de final ya cubierto por la corte, lo perdemos. Que ahora el punto es un derecho de final de la actual corte, que aún no se había descubierto hasta entonces. Entonces tenemos que añadir a la respuesta actual a un punto, y señalar todas las regiones, a los que pertenece este punto, como cubiertas. De hecho, si nos hemos saltado el punto de inserción actual y no tendría que añadir su respuesta, ya que es un derecho de final de la actual corte de nosotros, entonces ya no serían capaces de cubrir la actual linea.

sin Embargo, cuando ingenua de la aplicación de este método de trabajo por O (N<sup>2</sup>). Describiremos <b>aplicación efectiva</b> este método.

Tomemos todos los puntos de los extremos de los trozos (tanto de izquierdas como de derechas), y ordenará su. En este caso, para cada punto de la guardaremos junto con ella, el número de corte, así como la forma en la punta de ella es (izquierda o derecha). Además, ordenará el punto de tal manera que, si hay varios puntos con la misma coordenada, lo primero será ir a los extremos de la izquierda y luego la derecha. Podamos establecer una pila en la que se almacenan los números de regiones consideradas en este momento

Por lo tanto, todo el algoritmo se ejecuta por O (N), no teniendo en cuenta la ordenación de los puntos, y calcula que la complejidad del algoritmo es apenas igual que <b>O (N log N)</b>.
<h2>la resolución de la segunda tarea</h2>

Aquí ya aparecen prohibidos los cortes, por lo tanto, en primer lugar, la decisión podría no existir, y en segundo lugar, ya no se puede afirmar que la respuesta se puede componer sólo de la derecha de los extremos de los trozos. Sin embargo, se describe el algoritmo anterior puede en consecuencia modificar.
